---
layout: post
title:  "MySQL(1)"
date:   2021-08-18 00:47:00
author: Chan Jong
categories: post
tags:	database, MySQL
description: MySQL에 대해서
cover:  "/assets/instacode.png"
comments: true
---
이 포스트는 MYSQL 복습하는 포스팅이다.

### 데이터 베이스(Database)

- 데이터를 통합하여 관리하는 데이터의 집합이다.

### DBMS : Database Management System

- 데이터 베이스를 관리하는 미들웨어 시스템, 데이터 베이스 관리 시스템이다.

### RDBMS : Relationam Database Management System

- ex) Oracle, Mysql, Postgresql, Sqlite
- 관계형 데이터 베이스, 데이터의 테이블 사이에 키값으로 관계를 가지고 있는 데이터 베이스이다.

### NoSQL

- ex) Mongodb, Hbase, Cassadra
- 데이터 테이블 사이의 관계가 없이 데이터를 저장하는 데이터 베이스
- 데이터 사이의 관계가 없으므로 복잡성이 작고 많은 데이터의 저장이 가능하다.

### MySQL의 특징

- MySQL은 오픈소스이며 다중 사용자와 다중 스레드을 지원한다.
- 다양한 운영체제에 다양한 프로그래밍 언어를 지원한다.
- 표준 SQL을 사용한다.

## Mysql 설치 및 설정

### AWS EC2 인스턴스에 Ubuntu OS에 MySQL 5.7.x 버전 설치

### EC2 인스턴스 생성

- t2.micro
- Ubuntu 18.04 버전
- 보안그룹에서 3306 포트 추가

### EC2 인스턴스에 접속

- # pem 파일 400 권한으로 변경
- $ ssh -i ~/.ssh/rada.pem ubuntu@15.164.231.87

### apt-get 업데이트

- $ sudo apt-get update -y
- $ sudo apt-get upgrade -y

### MySQL Server 설치

- $ sudo apt-get install -y mysql-server mysql-client

### MySQL 패스워드 설정

- $ sudo mysql
- mysql> SELECT user,authentication_string,plugin,host FROM mysql.user;
- mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password
BY 'rada';
- mysql> FLUSH PRIVILEGES;
mysql> SELECT user,authentication_string,plugin,host FROM mysql.user;
- 위의 rada를 사용할 패스워드로 바꿔준다.
- mysql> exit

### 설정한 패스워드를 입력하여 접속

- $ mysql -u root -p
Enter password: rada

### 외부접속 설정

- $ sudo vi /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf

# bind-address를 127.0.0.1을 0.0.0.0 으로 변경
------------------------------------------------------------------------------------------------

bind-address = 0.0.0.0
------------------------------------------------------------------------------------------------

### 외부접속 패스워드 설정

- mysql> grant all privileges on *.* to root@'%' identified by 'rada';

### 서버 시작 종료 상태 확인

- $ sudo systemctl start mysql.service
- $ sudo systemctl stop mysql.service
- $ sudo systemctl restart mysql.service
- $ sudo systemctl status mysql.service

### 설정 후 서버 재시작으로 설정 내용 적용

- $ sudo systemctl restart mysql.service

### password 변경 : rada로 패스워드를 변경하는 경우

- mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'rada';

위의 설정이 끝났으면 MySQL Workbench를 이용해 MySQL 서버에 접속한다.

다음은 MySQL 문법에 대한 내용이다.